# profinance_test

Тестовое задание для backend-разработчика Profilance Group
Необходимо реализовать сервис по сокращению ссылок с использованием фреймворка Laravel:

Сервис должен состоять из 1 страницы с формой ввода: поле для ввода ссылки и кнопка для отправки формы.
Реализовать валидацию формы в виде проверки обязательного ввода ссылки.
Реализовать отправку формы на сервер асинхронным запросом через JavaScript. Любой ответ сервера корректно обрабатывать и отображать.
Реализовать сокращение ссылки на сервере и возврат сокращенной ссылки на клиент. При переходе по ссылке должно быть перенаправление на исходный адрес.
Предоставить результат в виде ссылки на git репозиторий.
P.S. Нам важно оценить как вы мыслите и как вы пишете код, поэтому не нужно использовать сторонние решения для сокращения ссылок.


# от Автора
Используется 2 роутинга: web и api

web
--
Не использует методы контроллера, использует встроенный обработчик.


/ - корневой метод, возвращает страницу с формой

/short/{url} - восстанавливает исходный url из сокращенного и переадресовывает на него. 

api
--
POST: api/shortUrl, ожидает единственный параметр - url

Вызывает одноименный метод в контроллере api/Controller

Сделано так исключительно в целях того, чтобы приложение могло использоваться в качестве сервиса
по формированию сокращенный урлов.

Схема работы сервиса
--
При вводе правильного урла на странице отправляется api-post на создание сокращенной ссылки.
Вызывается модель UrlModel, которая проверяет базу (в данном случае это файл) на наличие 
уже сформированной ссылки для переданного адреса. Если находит - вовзращает. Если не находит - 
создаёт сокращенную ссылку, пытается записать её в базу и в случае успеха возвращает ссылку с 
сокращенным адресом; в случае неуспеха - ошибку формирования.
